---

layout: post

title: "我是帅哥"

date: 2019-03-02

tags: kuaixun

excerpt_separator: <!--more-->

---
2019筹款：为了尘肺工人的维权活命

百年前，1935年11月4号，面对蒋介石大规模的围剿，红二、六军团领导人在桑植县刘家坪召开联合会议，决定进行战略转移，突围远征。11月19日，红二、六军团分别从桑植县刘家坪和瑞塔普出发，踏上了艰巨又宏伟的长征之路。

随后，1936年10月22日，这两支队伍冲破国民党反动派的围追堵截，克服雪山草地的自然险阻，战胜党内分裂的危机，经过了近一年的长途跋涉，在甘肃隆德与红一方面军顺利会师，至此长征结束。

百年后，2019年1月2号，在大家还沉浸于元旦佳节的喜庆之中时，在这片红色的土地上，来自桑植县刘家坪、瑞塔普、芙蓉桥、马合口等村的湖南尘肺工友，在新的一年里，他们迈着沉重的脚步再次踏上了维权这条长征之路。

1月7号，面对深圳政府的大力围剿，工友们经过了一天的艰苦斗争，在下午5点时遭到了暴力清场，当天被遣送回了老家。

然而，暴力压不垮工人为生命而战斗的意志，正是一次次挫折、一次次斗争使工人们快速成长起来，每一次受挫都使他们进一步抛弃幻想，并意识到需要更紧密的联合才有可能取得成功。也正是工友们的快速成长，使每一次维权的广度和力度都在逐渐深化，逐步推动着政府解决这一问题。

自2009年湖南尘肺工人在深圳展开维权以来，湖南尘肺工友的死亡和斗争一直延续至今，在这十年的慢慢长路上，2018年工友们下深圳维权就不下10次。在历次的维权中，政府都采取软硬兼施、开空头支票、领导打悲情牌等手段一次次将工友忽悠回家。

2018年的12月份，湖南尘肺工友维权获得了实质性的进展，最难的一步已经跨出，因为深圳政府已支付湖南省政府一笔约合3亿元的赔偿款，委托湖南省政府落实给湖南尘肺工友的赔偿工作。

表面看来，这次斗争已经快要看有结果了，算是阶段性的胜利。然而，这种表面的成果却是深圳和湖南政府联合起来对尘肺工友们新的分化瓦解策略：两地政府包办赔付方案，忽略尘肺工人的实际维权诉求，他们逼迫工人签订霸王协议，而且久拖不决。

2019年初，这场仓促发起的小部分尘肺工人维权遭到了失败，但是这也表明了工友们继续维权的决心，这就是宣言书，向所有黑恶势力宣告着尘肺工人不畏艰辛、百折不饶的精神；向所有阻扰尘肺工友维权的绊脚石宣告着不怕牺牲、直到胜利的决心。

对个人来讲，尘肺病就是死亡宣告书，能活一天是一天；对家庭来讲，尘肺病就是一场恐怖瘟疫，这十年来，尘肺病工友为了治病，大多都已经耗尽家中钱财，负债累累。因为丧失劳动力，尘肺患者不能工作，还得花钱治病，更何况很多家庭上有老人要赡养，下有小孩要抚养，各种生活的压力压得他们喘不过气来。没有谁想走上维权这条长征这路，尘肺工友也是一样。

维权之路并没有想象中的轻松，尘肺工友的要求很简单，就是生活和治病，这也是工友们维权的原因；而政府维稳，这涉及到各官员的政绩，涉及到他们升官发财。在政府的逻辑里，维权人士是他们升官发财的绊脚石，所以要重力打压。

对于尘肺工友来说，暴力镇压最多让工人身心疲惫，但却无法吓退工人，工人们在维权的路上反而越战越勇。更要命的是经济上的压力，是工人的切肤之痛，它让本就濒临崩溃的家庭，还得承担一次次维权的高额费用。

目前，工友们正面临“软硬兼施”的打压策略，相关部门手段尽出，为的是通过维稳获得升官发财的机会。既然政府需要通过维稳升官发财，那么尘肺工友为什么不能通过维权来活命呢?

在此，我们呼吁社会各界人士伸出援助之手，为了继续维权的尘肺病友进行捐助，以帮助他们度过难关，继续斗争。筹款，一方面是帮助工友解决眼前的经济难题；另一方面，让工友们看到社会各界的关注，让工友们坚定维权的信心。

我们认为，这次对尘肺工友的捐助，不仅是一个献爱心的行为，而是选择与正在维权的尘肺工友站在一起，共同反对那些吃人的制度！
